Ta cúi đầu chào tất cả những người tìm kiếm chân lý. Ta vô cùng hân hoan khi lại đến Cardiff một lần nữa
cho chương trình Sahaja Yoga này. Hẳn họ đã giải thích cho các con Sahaja Yoga là gì.
Đó là, ‘Saha’ là ‘cùng với’ và ‘Ja’ là ‘sinh ra’–nó được sinh ra cùng với các con và tất cả
chúng ta đều có quyền bẩm sinh để có được yoga tự nhiên này, đó là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng. Sự thăng hoa
đến với Đấng Thiêng liêng là quyền bẩm sinh của chúng ta. Điều duy nhất là chúng ta phải đạt đến trạng thái nhận thức nơi
chúng ta nhận biết được sự tìm kiếm cao hơn bên trong mình. Đầu tiên là một con người, chúng ta tìm kiếm thức ăn, rồi
sự che chở, nhà cửa, của cải, tiền bạc, quyền lực-và rồi chúng ta nhận thấy rằng tất cả những thứ này ngay cả khi
các con đã đạt được, các con vẫn chưa thể đạt được điều mình muốn-đó là trạng thái
của niềm vui sướng, và do đó các con bắt đầu tìm kiếm xa hơn nữa để tìm ra trạng thái đó nên là gì, nơi mà
các con duy trì trong niềm vui sướng trọn vẹn.
Nhiều người không biết phải mong đợi điều gì và họ cũng khá ngây thơ về cấu trúc
hay bản chất của cây đời này vốn được xây dựng bên trong chúng ta. Giờ đây điều Ta sắp nói với
các con là Kiến thức về Cội rễ. Cho đến nay với những sự phát triển của mình, chúng ta chỉ biết Kiến thức
về Cây, nhưng chúng ta phải biết Kiến thức về Cội rễ vốn nuôi dưỡng cái cây này. Nếu
chúng ta không biết Kiến thức đó, có thể một ngày nào đó cái cây vĩ đại mà chúng ta thấy vốn dường như
khá vững chắc này, có thể bị phá hủy hoàn toàn. Vì vậy điều quan trọng đối với mọi người là phải có
Kiến thức về Cội rễ đó bên trong chính chúng ta và bên trong xã hội của chúng ta, bên trong con người như
một tổng thể.
Giờ đây chúng ta phải nhận ra rằng chúng ta đã đạt đến trạng thái nhận thức của con người này tới một điểm
mà chúng ta thấy mình bị lạc lối. Ngày nay trong thời hiện đại, chúng ta rất bối rối vì
có quá nhiều ý tưởng trôi nổi. Tất cả những ý tưởng này làm chúng ta bối rối và chúng ta không biết
phải nhìn vào đâu, phải xem cái gì, các hệ thống giá trị đã thay đổi nhanh chóng và quyết liệt đến mức thật
khó để chúng ta theo kịp và đối phó với nó. Bất chấp tất cả những điều đó, dường như
phải có hy vọng nào đó cho chúng ta: rốt cuộc thì Thượng đế, Thượng đế Đấng đã tạo ra Vũ trụ này hẳn phải lo lắng
về sự sáng tạo này. Rốt cuộc, Ngài phải làm điều gì đó về nó. Chẳng ích gì khi chỉ có
chúng ta lo lắng về nó, hay nhận thức về những cú sốc, những cú sốc trong tương lai mà chúng ta có thể nhận lãnh
vì những sai lầm mà chúng ta đã phạm phải trước đây. Chính Ngài là người đã tạo ra chúng ta và chính
Ngài là người thực hiện mọi thứ cho chúng ta. Ví dụ, chúng ta tin rằng chúng ta làm việc này và chúng ta làm việc kia.
Những gì chúng ta làm là công việc của kẻ chết đối với kẻ chết. Chúng ta không làm bất kỳ công việc sống động nào. Chúng ta không thể
biến một bông hoa thành quả. Nhưng các con thấy đấy vào các mùa khác nhau, chúng ta thấy các
loại hoa khác nhau, các loại quả khác nhau xuất hiện, chúng ta thấy mỗi đứa trẻ được sinh ra
đều có liên quan gì đó đến xã hội, đến cha mẹ, đến đất nước nơi nó được
sinh ra, đó là một sự chọn lọc lớn đến mức không thể tìm ra ai có thể đã làm
điều đó với sức mạnh chính xác to lớn như vậy. Một đứa trẻ được thụ thai trong bụng Mẹ,
...là một phép lạ rất lớn đối với tất cả nền y học bởi vì thông thường mọi thứ
lạ đều bị đào thải ra khỏi cơ thể–nhưng khi bào thai được hình thành trong cơ thể, nó không bị
đào thải, ngược lại nó được bảo vệ, chăm sóc, nuôi dưỡng và chỉ được đưa ra ngoài vào
thời điểm khi nó đã hoàn toàn trưởng thành. Đây là một điều đáng kinh ngạc mà chúng ta thấy hàng ngày,
nhưng bằng cách này hay cách khác, chúng ta coi mọi thứ là điều hiển nhiên.
Con người nếu nhìn vào chính mình, họ sẽ ngạc nhiên thấy chúng ta được tạo ra đẹp đẽ biết bao. Điều này
là một cái gì đó đặc biệt về chúng ta. Chúng ta biết nhiều điều hơn các loài động vật. Một con vật
có thể đi qua một con ngõ bẩn thỉu, nó không thể hiểu bất kỳ kiến trúc nào, nó không thể hiểu bất kỳ
màu sắc, vẻ đẹp nào, nhưng con người chúng ta có rất nhiều ý tưởng và cả những ý tưởng trừu tượng. Nhưng
vượt ra ngoài điều này là một trạng thái nơi các con đạt đến một trạng thái tuyệt đối-cho đến nay chúng ta vẫn sống trong
một thế giới tương đối. Bất cứ điều gì chúng ta biết đều quá tương đối đến nỗi thật khó để quyết định thực sự cái gì
là đúng và cái gì là sai. Một cách tương đối, chúng ta có thể nói được rồi, điều này hơi đúng và
điều này hơi sai. Nhưng chúng ta không thể nói một cách tuyệt đối rằng điều này là đúng và điều này là sai.
Đến đây chúng ta bắt đầu suy nghĩ-liệu chúng ta đã thực sự tiến hóa hoàn toàn chưa? Chúng ta chưa. Chúng ta chưa tiến hóa xong.
Và khi Ta nói điều này, các con nên coi đó như một giả thuyết với tâm trí cởi mở của một nhà khoa học.
Và sau đó nếu nó được chứng minh, các con phải chấp nhận nó như một quy luật, chứ không phải trước đó.
Rất khó để tin rằng chúng ta có thể trở thành Spirit. Đây là một trong những huyền thoại lớn của
thời hiện đại và nhiều lần khi Ta nói về việc trở thành Spirit, mọi người nói rằng
-làm sao Bà có thể nói như vậy, làm sao nó có thể dễ dàng như thế-nhưng đó là một quá trình sống động của sự
tiến hóa của chúng ta và nếu nó được thực hiện bởi sức mạnh của một Thượng đế hằng sống, thì nó phải rất đơn giản,
phải rất dễ dàng-giống như nếu các con muốn làm nảy mầm một hạt giống, các con chỉ cần Đặt nó vào trong Mẹ Đất,
và hạt giống có khả năng trở thành cái cây và Mẹ Đất có khả năng
làm nó nảy mầm. Theo cùng một cách, sự kiện này phải diễn ra. Hôm nay thời điểm đó đã đến.
Thời điểm đó đã đến, thời điểm phán xét đã đến và vào lúc này chúng ta phải thấy rằng
chúng ta sẽ tự phán xét chính mình, nhưng không phải bằng một loại trọng lượng hay một loại quyền lực nào đó,
mà bằng một thứ gì đó bên trong chúng ta mà chúng ta gọi là Kundalini:, được đặt trong
xương hình tam giác gọi là sacrum. Hãy xem, người Hy Lạp đã biết về nó, đó là lý do tại sao họ gọi
xương này là sacrum. Nhưng xương này là gì theo cách hiểu của Kinh thánh-nó là sự phản chiếu
của Đức Thánh Linh. Chúng ta phải hiểu rằng nếu có Thượng đế Cha và Con Trai-thì phải
có một Người Mẹ. Vì vậy, đây là Mẹ Thuỷ Tổ, chính là Đức Thánh Linh và Bà được phản chiếu
bên trong chúng ta dưới dạng Kundalini. Trong trái tim chúng ta là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng. Chính Ngài là
nhân chứng cho bất cứ điều gì chúng ta đang làm. Sức mạnh này biểu hiện mọi thứ bên trong chúng ta và sau đó
cư ngụ ở trạng thái ngủ trong xương hình tam giác đó và được cho là phần dư bởi vì nó
vẫn chưa biểu hiện ra. Đây là sức mạnh mong muốn của chúng ta, là mong muốn chân thật và
là mong muốn duy nhất chúng ta có mà thuần khiết. Bởi vì tất cả những mong muốn khác đều không chân thật. Nếu chúng
là chân thật, thì khi bất kỳ mong muốn nào được thỏa mãn, chúng ta sẽ không mong muốn điều gì khác nữa. Nhưng thực tế
lại không phải vậy, như các con biết trong kinh tế học rằng những mong muốn nói chung là không thể thỏa mãn. Vì vậy các con muốn
có thứ gì đó hôm nay, rồi chúng ta lại muốn có thứ khác vào ngày mai. Nhưng một khi mong muốn
trở nên hợp nhất với Đấng Thiêng liêng biểu hiện thì các con không muốn bất cứ điều gì nữa - các con muốn
cho đi. Giống như các con muốn trở thành ánh sáng và rồi các con trở thành ánh sáng tỏa ra ánh sáng và
giải thoát cho những người khác - nâng họ lên đến trình độ của Spirit của họ bằng cách ban cho họ sự bình an và niềm phúc lạc.
Ngày nay chúng ta nói về hòa bình. Nhưng làm sao chúng ta có thể có hòa bình với những con người đang quá xáo động.
Chúng ta phải có sự chuyển hóa con người, những người nên cảm thấy bình an bên trong chính họ
và nên cảm thấy rằng họ là những người là một phần không thể tách rời của tổng thể. Nhưng điều này
không nên là một quan niệm hay một sự phóng chiếu của tâm trí. Bởi vì sự phóng chiếu của tâm trí có thể biến mất trong
chốc lát. Giống như các con tin rằng người cụ thể này là bạn của con nhưng các con phát hiện ra
rằng người đó không phải vậy và toàn bộ sự phóng chiếu của tâm trí sụp đổ.
Vậy nên tất cả những sự phóng chiếu của tâm trí đều hời hợt, chúng tồn tại trong một thời gian ngắn và biến mất.
Nhưng đây là một sự việc phải diễn ra bên trong chúng ta khi chúng ta trở thành Spirit. Đó là
vấn đề các con cảm nhận Spirit đó trên hệ thần kinh trung ương của mình. Vì vậy trong quá trình tiến hóa
của chúng ta, bất cứ điều gì xảy ra với chúng ta đều đã xảy ra trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta, và đó chính là
điều Chúa Giê-Su đã nói chính xác khi Ngài nói các con phải được sinh ra một lần nữa. Ngài không nói
rằng các con chỉ cần nhờ ai đó thực hiện một nghi thức đổ chút nước lên đỉnh đầu các con
và rồi nói rằng bây giờ các con đã được rửa tội. Không. Có một sự rửa tội đích thực của sự thức tỉnh thực sự của
Kundalini này đi xuyên qua sáu trung tâm bên trên, xuyên qua vùng xương thóp
của các con và mang lại cho các con trải nghiệm thực sự về làn gió của Đức Thánh Linh thoát ra từ
chính đầu của các con và điều này không thể có được chỉ bằng việc ai đó đổ nước lên đầu. Nó phải xảy ra bên trong
chính các con và các con phải tìm kiếm chân lý, chứ không phải thứ gì đó chỉ làm thỏa mãn các con trong
nhất thời.
Đó là lý do tại sao ngay cả khi các con tuyên xưng bất kỳ tôn giáo nào, chúng ta thấy mình không có nhiều sự chuyển hóa
bên trong. Nhưng ở đây các con trở thành Spirit, có thể nói là ánh sáng của Spirit, trên hệ thần kinh
trung ương dẫn dắt các con. Giống như trước hết khi Kundalini này đi lên, Bà đi xuyên
qua các trung tâm này ở cấp độ thể chất và các con có được sức khỏe thể chất. Một số người nói,
thưa Mẹ, Mẹ chữa lành hay chữa bệnh cho chúng con - điều đó không đúng. Đó là Kundalini của chính các con. Đó là Mẹ của chính
các con bên trong các con.
Mỗi người đều có một người Mẹ cá nhân, khi Bà đi lên, Bà thực sự đáp ứng nhu cầu của mọi
trung tâm vi tế cung cấp cho các trung tâm thô của các con, bởi vì đây là những trung tâm trừu tượng hoặc
chúng ta có thể nói là các trung tâm vi tế được đáp ứng trước tiên và chúng chăm sóc các đám rối thần kinh của các con,
đó là cách các con được chữa lành một cách tự động. Chính các con tự chữa lành cho mình, không phải Ta. Ta
chỉ là một chất xúc tác, các con có thể nói vậy, giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn đèn khác, và một khi
các con được thắp sáng, các con có thể thắp sáng cho người khác. Nó là như vậy đấy. Vì thế không có
sự mang ơn nào cả. Không có sự cho và nhận. Nó giống như chúng ta là một phần không thể tách rời của tổng thể.
Bây giờ, giả sử chúng ta có một vấn đề ở ngón tay. Chúng ta làm gì? Chúng ta chỉ xoa ngón tay đó và thấy
rằng mình cảm thấy đỡ hơn. Nhưng liệu chúng ta có làm ơn cho ngón tay này không? Bởi vì nó là một phần không thể tách rời
của các con, điều đó vừa diễn ra một cách tự nhiên và đã được giải quyết. Theo cùng một cách như vậy, điều đó cũng xảy ra
với các con rằng các con đạt được sự Khai ngộ này một cách tự động.
Giờ đây sự tiến hóa đại chúng đã bắt đầu và có nhiều người đã đạt được sự Khai ngộ như thế.
Ta rất vui khi biết rằng ở nước Anh chúng ta cũng có ít nhất hai đến ba ngàn người, những người
đã được khai ngộ rất tốt, những người đã vững vàng, nhưng có thể có nhiều người hơn nữa đã đạt được sự Khai ngộ,
nhưng sau đó các con phải thiết lập chính mình giống như một cái cây. Một khi các con vững vàng như một cái cây, các con
có thể trao sự Khai ngộ cho người khác và các con có thể mang lại cho họ sự bình an và toàn bộ sự việc là một
nhân cách được chuyển hóa - bởi vì điều thứ hai xảy ra với các con khi các con trở thành
Spirit là các con trở nên vô cùng mạnh mẽ đến nỗi không gì chi phối được các con. Không gì chi phối được các con.
Không thói quen nào có thể chi phối các con. Không cám dỗ nào có thể chi phối các con và các con trở nên
rất mạnh mẽ, nhưng đồng thời các con cũng cực kỳ giàu lòng trắc ẩn, các con cực kỳ
tốt bụng, vì vậy đó là một sức mạnh đầy trắc ẩn của Spirit mà các con phát triển và các con trở thành
một nhân cách mới, một nhân cách tuyệt vời. Chúng ta biết khi chúng ta có lễ Giáng sinh, khi chúng ta có
lễ Phục sinh, chúng ta tặng trứng cho mọi người. Điều này biểu thị cho sự Phục sinh của Chúa Giê-Su cũng như sự Phục sinh của chính chúng ta,
rằng một quả trứng phải trở thành con chim. Đó là biểu tượng của điều đó. Rằng chúng ta giống như những quả trứng khi
chúng ta khép kín, khi chúng ta có "cái tôi" này bên trong mình, và rồi đột nhiên khi điều này xảy ra
với chúng ta, quả trứng này trở thành con chim và các con trở nên hoàn toàn tự do và các con biết tự do
là gì. Tự do không phải là sự phóng túng mà là sự tự do hoàn toàn không hạn chế sự tự do của bất kỳ ai
cũng không mang lại cho các con bất kỳ sự trói buộc nào. Đó là một điều tuyệt vời đến mức nó nên xảy ra với tất cả chúng ta.
Chúng ta đã có nhiều vị thánh vĩ đại ở đất nước này, Ta muốn nhắc đến William Blake, người
là một vị thánh vĩ đại và là người đã nhìn thấy tất cả những điều này xảy ra từ rất lâu trước đây, hai trăm năm trước - và
Ngài đã viết về điều đó rằng thời điểm như thế sẽ đến khi những người của Thượng đế sẽ trở thành các nhà tiên tri
và những nhà tiên tri này sẽ có quyền năng để biến những người khác thành tiên tri. Ngài đã nói rất nhiều điều
rằng thời điểm đó đã đến ngày hôm nay để nước Anh trỗi dậy như Ngài đã mong muốn và mô tả. Thời điểm đó
đang ở đây hôm nay, ngay lúc này các con nên đạt được sự Khai ngộ của mình - các con sẽ nhận ra rằng
giờ đây các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế. Chúng ta cũng có nhiều người, chúng ta có thể nói
ngay cả Mohammed Sahib cũng đã nói rằng "Vào thời điểm Phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng."
Điều này xảy ra chính xác như vậy, rằng khi các con đạt được Sự Khai ngộ, khi Kundalini đi lên,
và Bà chạm vào ngai của Thượng đế ở đây, ngay lập tức trong trái tim các con, sự phản chiếu của Thượng đế bắt đầu
tỏa ra những rung động năng lượng mát lạnh từ đôi tay các con nữa. Khi điều đó bắt đầu xảy ra, các con sẽ ngạc nhiên rằng
xung quanh mình, các con cảm nhận được sức mạnh vi tế của Thượng đế, sức mạnh Tình yêu của Ngài, cái mà chúng ta gọi là Năng lượng
Brahma Toàn năng, cái mà chúng ta gọi là Chaitanya, đó là cách các con bắt đầu cảm nhận nó và một khi các con bắt đầu
cảm nhận được nó, các con sẽ ngạc nhiên về cách mình có thể tìm ra mọi thứ. Các con trở nên giống như một chiếc máy tính.
Ngay khi các con muốn tìm hiểu xem điều gì là đúng hay sai, giả sử các con muốn đặt một câu hỏi,"
Có Thượng đế không?" - Ngay lập tức các con sẽ thấy có làn gió mát thổi ra. Nhưng
nếu các con muốn tìm hiểu về Hitler, các con có thể bị phồng rộp hoặc cảm thấy nóng ở tay và
các con sẽ cảm thấy kinh khủng về điều đó. Vì vậy, đó là cách các con bắt đầu giải quyết vấn đề và dần dần
các con trở nên hoàn toàn khôn ngoan theo nghĩa là các con trở nên tuyệt đối và các con thấu hiểu.
Ngay bây giờ nếu các con nhìn vào một người, làm sao các con tìm ra ai đúng và ai sai?
Nhưng khi điều này xảy ra với các con, các con không cần phải biết về người đó. Trên các trung tâm của người đó, các con
sẽ biết bởi vì các con trở nên có nhận thức tập thể. Các con trở thành, Ta nhắc lại, đó là một sự trở thành,
Các con trở nên có nhận thức tập thể, các con có thể biết về các trung tâm của chính mình và các con có thể biết
về các trung tâm của người khác. Và khi các con cảm nhận được các trung tâm của người khác, các con biết
vấn đề là gì, các con không nói chuyện như những người khác nói, mà các con nói bằng ngôn ngữ
của các trung tâm. Đây chính xác là những gì đã xảy ra với các môn đồ của Chúa Giê-Su khi họ được
ban phước bởi Đức Thánh Linh, làn gió mát đến với họ, họ bắt đầu nói bằng những ngôn ngữ
kỳ lạ. Và điều tương tự các con sẽ thấy với các Hành giả Sahaja rằng họ nói bằng một ngôn ngữ
kỳ lạ theo nghĩa là họ nói bằng ngôn ngữ của các trung tâm, và họ bắt đầu sử dụng
tay của mình theo một cách nào đó bởi vì bàn tay đã có dòng năng lượng chảy qua, và họ sử dụng nó để
tạo vòng bảo vệ và điều đó trông rất lạ và vào thời điểm đó nó cũng trông rất lạ nên
mọi người bắt đầu nói rằng họ là những người điên, họ đang làm những hành động buồn cười nào đó.
Vậy nên tất cả điều này xảy ra, nó rất đơn giản, phải xảy ra, thời điểm đã đến, đó là thời kỳ
trổ hoa; vào thời điểm đó Ta muốn nói, trong những ngày đầu, đó không phải là thời kỳ trổ hoa mà là
thời điểm mà hầu như chỉ có một hoặc hai bông hoa trên cây đời, nhưng ngày nay thì
khác - có rất nhiều người tìm kiếm trên khắp thế giới mặc dù bị dẫn dắt sai lạc bởi đủ loại sự việc,
bởi vì ngay khi họ biết được, những thế lực tiêu cực, rằng Thượng đế đã quyết định thực hiện
việc đó, chúng đã đến chợ và chúng đang bán hàng hóa của mình. Người ta phải biết rằng
các con không thể bán Thượng đế ngoài chợ. Thứ hai, các con không thể tổ chức Thượng đế. Nhưng chúng ta đã quá
quen với việc đó, trả tiền cho mọi thứ đến nỗi chúng ta không thể hiểu rằng chúng ta có thể nhận được thứ gì đó
mà không phải trả tiền.
Nhưng hãy nghĩ về một hạt giống mà chúng ta gieo vào Mẹ Đất. Chúng ta làm gì? Chúng ta có trả tiền không?
Nó có hiểu tiền bạc không? Các quy trình sống có hiểu tiền bạc không? Các con có nghĩ Thượng đế hiểu
tiền bạc không? Các con không thể trả tiền cho điều đó. Nếu các con đặt ra một bài kiểm tra nhỏ này, -99 phần trăm
những kẻ giả hiệu này sẽ biến mất khỏi hiện trường. Nhưng chúng ta không suy nghĩ, chúng ta không sử dụng
trí não của mình, chúng ta cứ đâm đầu vào đó. Ngược lại, họ sẽ hỏi hàng ngàn câu hỏi
với Ta nhưng với những kẻ đã lấy đi hàng ngàn bảng Anh và đã hủy hoại họ thì họ
lại không hỏi câu nào. Họ cứ đâm đầu vào đó, hủy hoại cuộc đời mình, mắc bệnh động kinh
và đủ loại bệnh tật, rồi họ đến với Ta và Ta thấy rằng họ đang trong tình trạng rất tồi
tệ. Nhưng không sao, chuyện gì đã qua thì đã qua. Không ai nên cảm thấy
tội lỗi về điều đó. Đó là một điều kiện của Sahaja Yoga là chúng ta không nên cảm thấy tội lỗi.
Chúng ta phải ở trong hiện tại.
Hãy quên quá khứ đi. Chúng ta không nên nghĩ về quá khứ. Và ngay tại giây phút hiện tại này điều này
nên xảy ra với tất cả chúng ta.
Bây giờ chủ đề này quá lớn và kiến thức thì như một đại dương, Ta không thể trong
khoảng thời gian ngắn ngủi này nói cho các con tất cả về nó, Ta muốn nói rằng có ít nhất hai ngàn bài giảng
bằng tiếng Anh mà Ta đã giảng ở khắp mọi nơi, và Ta yêu cầu các con trước hết
hãy có được ánh sáng bên trong mình.
Giống như căn phòng này khi không được thắp sáng và nếu Ta kể cho các con nghe về căn phòng này thì sẽ là một
cơn nhức đầu, và nếu Ta kể cho các con về điện, lịch sử của điện, các kết nối
của điện, các nguồn điện, các con sẽ chán ngấy. Trước hết, hãy để chúng ta có
ánh sáng. Một khi chúng ta có ánh sáng thì sẽ dễ hiểu hơn nhiều, và các con sẽ có nhiều
kiên nhẫn hơn. Vì vậy Ta yêu cầu các con trước tiên hãy có ánh sáng. Chúng ta có thể thử, Ta không thể đảm bảo,
Ta phải nói rằng, Ta không thể đảm bảo cho tất cả mọi người - là điều gì đó sẽ thành công nhưng cũng có thể không
thành công. Trong khả năng có thể, chúng ta nên thử và hãy xem điều gì xảy ra với chúng ta và nếu nó
thành công thì đó thực sự là một niềm vui rất lớn đối với Ta. Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.